

魔女见习伊蕾娜
幼时读过《妮可的冒险谭》后心生憧憬，梦想成为魔女并踏上环游世界之旅的少女伊蕾娜，拼命学习，以压倒性的成绩，并以和平国罗贝塔史上最年少且最优秀的成绩通过了考试，取得了魔女见习的资格。魔女见习必须在作为师父的魔女门下修行，但那些并不乐见伊蕾娜天赋出众的魔女们都不愿收她为徒。就在这时，伊蕾娜听闻城郊住着一位性格古怪的魔女芙兰的传闻，于是前去请求拜师，然而却只是被当成佣人使唤，完全得不到修行指导。某天，芙兰突然说要开始指导她修行，却只是轻描淡写地将伊蕾娜打发掉。伊蕾娜终于把积压已久的心里话一口气全都说了出来。然而，芙兰向她说明，其实至今为止发生的一切，都是为了教会伊蕾娜什么是挫折，是她母亲事先安排好的。即便如此，伊蕾娜依旧没有放弃，于是芙兰这一次才真正开始认真指导她修行。最终，得到认可并成为魔女的伊蕾娜，踏上了旅途。

魔法使之国
在魔法使之国，伊蕾娜被一名黑发少女沙耶撞到，并因此弄丢了象征魔女身份的胸针。伊蕾娜便暂时与沙耶约定，在找到胸针之前，一边教她修行魔法，一边住在她打工的旅馆里。然而实际上，胸针正是被沙耶偷走的。沙耶之所以撒谎，是因为妹妹回了故乡后，她无法承受孤独与寂寞。伊蕾娜开导了她，并将自己平时使用的帽子送给她，在教导她修行之后便离开了那个国家。又过了一段时间后的某一天，在远方的城镇里，伊蕾娜得知沙耶已经成为了魔女。

如花般娇弱的她
旅途中，伊蕾娜发现了一片美丽的花田。站在那里的一个少女将一束花交给她，请她“随便把这束花送给任何人都好”。伊蕾娜答应后前往附近的城镇，却在入口处被守门人拦下，并得知刚才那片花田中的花，对无法使用魔法的人来说其实是有毒的。第二天，因为放不下那名少女的事，伊蕾娜又前往花田，而她所看到的，是少女与守门人——实际上是少女的哥哥——都已因花毒侵蚀而死去的身影。

瓶装的幸福
飞行途中，伊蕾娜突然听到有人叫住自己，便靠近过去。出声的是一名少年艾米尔，而他手中拿着的是一个“装满各种幸福的瓶子”。艾米尔说，自己要把这个送给喜欢的女仆少女妮诺，于是带着伊蕾娜一起前往家中。到了那里，伊蕾娜见到的是态度蛮横的艾米尔父亲，以及作为奴隶被虐待的妮诺。为了让妮诺打起精神，艾米尔将瓶子打开，让各种幸福的景象展现在她面前。不久后再次踏上旅途的伊蕾娜，想起了一个曾被展示了注定无法实现的幸福，最终选择自尽的女人的故事。

无民之国的公主
旅途中，伊蕾娜来到一个荒废的国家。为了找个地方过夜，她进入了相对还保留着原貌的王宫，本以为空无一人的宫中，却出现了一名女性。根据在那里现身、名叫米拉罗泽且失去了记忆的魔女所说，宫中留下的信件上写着，每到夜晚，名为贾巴利耶的魔物就会出现，而能够打倒它的只有作为公主的她。伊蕾娜虽然帮忙设置了为执行米拉罗泽计划所需的陷阱，但之后的事便不再插手，直接离去。然而因为放心不下又折返回去时，她看到的却是——米拉罗泽正欣喜若狂地折磨着落入陷阱的贾巴利耶。事实上，米拉罗泽过去曾怀上了所爱的厨师之子，但身为国王的父亲却因身份悬殊不允许他们结婚，甚至当着她的面把恋人活活烧死，连腹中的胎儿也一并杀害。怀着这份怨恨，她诅咒了父亲，将其变成魔物，并让国家走向毁灭，以此让父亲也尝到失去重要之物的绝望。翌日，伊蕾娜与说着“或许我也该去旅行试试呢”的米拉罗泽分别，再次踏上旅程。

王立瑟雷斯特利亚
在王立瑟雷斯特利亚，许多掌握魔法的魔法使以各种方式为百姓带来快乐。城中有一所魔法学校，伊蕾娜因觉得新奇前去探访，却被告知没有许可的人不得入内，于是被赶了出来。可是没过多久，她又被魔法学校的学生们追着要求“请你被我们抓住”。成功逃脱之后，伊蕾娜才知道这一切其实是现在已在魔法学校担任教师的芙兰安排的。受到芙兰邀请后，伊蕾娜也加入了指导学生们的一方，但对于“要不要就这样留下来当老师”的邀请，她还是选择拒绝，并决定继续旅行。出发那天，等候约定见面的芙兰迟迟没有出现，伊蕾娜心中隐隐生出一丝寂寞，就在她准备离开时，学生们与芙兰一起现身，以从天而降的花瓣为伊蕾娜的旅途送上祝福。

诚实者之国
伊蕾娜来到一个约半年前开始，国内所有人都变得无法说谎的国家。只要开口，说出来的就全是真心话，于是常常发展成拳脚相向的争斗；若是写下文字，也只能写出真实内容，连做生意都无法正常进行。伊蕾娜在这个国家与沙耶重逢，沙耶当时正接受“流沙魔女”艾赫米亚的委托。艾赫米亚告诉她们，过去自己曾应年轻国王的愿望，以失去声音为代价，打造了一把会让整个国家的人无法说谎的魔法之剑。而这次的委托，就是要将那把剑破坏掉。于是伊蕾娜与沙耶、艾赫米亚合作，利用魔法规则中的漏洞潜入城中，并成功毁掉了作为媒介的那把剑。国家也就此恢复正常。

旅人刻下的墙
在一个被高墙分隔开的国家，两边的居民彼此关系很差，而且都十分好胜。但与此同时，双方官员又都觉得这堵墙实在太过单调无趣。于是，双方都向路过此地的旅人妮可请教主意。妮可提议，让来到这个国家的旅人在墙上刻下对所访问国家的感想等文字。可是十多年后，这项文化逐渐衰落，人们又开始苦思新的点子。这时，受魔法统括协会派遣而来的沙耶提出建议：不只是旅人，居民们也应该把自己的想法刻在墙上。两边居民照做了，可他们后来又开始后悔当时一时冲动写下的话，于是这回又不断试图把字从墙上磨掉。结果，其中一部分墙壁竟被磨穿到了另一边，双方这才发现，原来彼此都并没有对对方怀有愤怒之情，最终决定连整堵墙也一并拆除。伊蕾娜为了确认《妮可的冒险谭》中记载的那堵墙而前来探访时，墙早已被毁，残骸则作为纪念品在当地出售。伊蕾娜也从主动向她搭话的摊贩那里，买下了一块碎片作纪念。

踩葡萄的少女
以葡萄酒闻名的“那边的村子”和“这边的村子”每年都会举行葡萄投掷祭。某天，一个少年向“这边村子”的村长询问这个祭典的由来。村长说，两座村子原本关系很差，尤其是“那边的村子”里，有一种号称由名叫罗斯玛丽的性感少女亲自踩踏酿成的葡萄酒，销量极大。为了与之抗衡，“这边的村子”的村长便请求恰好路过村里、正准备第一次尝试喝酒的伊蕾娜来帮忙踩葡萄。伊蕾娜本来毫无兴趣，但在前来查看情况的罗斯玛丽的挑衅之下，还是接下了挑战。结果，为了查明对方村子究竟是如何靠一个人踩出大量葡萄酒原料的，众人潜入“那边的村子”，这才发现，原来那些葡萄酒其实都是男人们踩出来的。事情因此演变成两村之间的喧闹冲突，村民们开始互相投掷手头的葡萄。混乱之中，喝了葡萄酒而醉醺醺的伊蕾娜用魔法把葡萄砸向双方，将局面强行压制下来。最终，两座村子停止争斗、合而为一，而当年的那场骚动则以“让人发泄压力的葡萄投掷祭”的形式流传了下来。

开膛魔
在一座所有居民都拥有玩偶的城市里，流传着一个传闻：最近有个“开膛魔”频繁作案，专门夺走“女性的生命”。据说已经有四名女性受害。伊蕾娜在那里遇见了为解决此案而被派来的席拉。之后，伊蕾娜一路上还在一家玩偶店里被店主推荐购买玩偶，随后便投宿休息。可第二天清晨醒来时，她发现自己的头发已被剪短。愤怒的伊蕾娜与席拉一起开始寻找犯人，并查出了一个可疑的玩偶黑市拍卖会，于是潜入其中。在那里，竟然展出了用伊蕾娜头发制成的玩偶，由此查明犯人正是那家玩偶店的店主。伊蕾娜等人用魔法制服了店主，事件也就此落幕。

逆流而上的叹息
在钟表乡洛斯特鲁夫，因为去观看当地流行的戏剧《二丁目的塞雷娜》，伊蕾娜把旅费花得所剩无几，结果被“薰衣魔女”艾丝黛尔发布的招募传单所吸引。艾丝黛尔说，自己想改变过去那个既是杀人鬼、又曾是挚友的塞雷娜的过去。尽管明知即便改变过去，现在也不会发生改变，她还是施展了时间回溯的魔法，带着伊蕾娜一同回到十年前。然而，事实上，因家庭环境而早已扭曲疯狂的塞雷娜，根本没有把艾丝黛尔放在心上，甚至还残忍杀害了自己的父母，并将艾丝黛尔重伤。因被背叛的愤怒所驱使，艾丝黛尔以与塞雷娜有关的记忆为代价，杀死了过去的塞雷娜。随着魔法效力结束，回到现代的艾丝黛尔已经完全失去了与塞雷娜有关的记忆，而伊蕾娜则只能为自己的无力与不成熟而哀叹。[注1]

关于平凡无奇的灰之魔女的一切平凡故事
伊蕾娜进入了一个写着“实现你的愿望之国”的国家，却来到了一片由她至今经过的所有国家混杂而成的谜之国度。在那里，竟然已经存在着十六个其他的伊蕾娜。她们各自个性鲜明，却也都多少有点问题，还将这个普通的伊蕾娜认定为“毫无个性”，并给她起名叫“作为主人公的我”。在十五个伊蕾娜为了对抗其中危险的“粗暴的我”而聚集起来时，粗暴的伊蕾娜突然闯入，打算击败所有伊蕾娜。面对她压倒性的实力，除主人公伊蕾娜之外的其他伊蕾娜全都被擒住。后来，旅途中因绝望而自暴自弃的粗暴伊蕾娜，与主人公伊蕾娜展开了全力碰撞，但双方实力不相上下，始终难分胜负。主人公伊蕾娜最终看穿，粗暴的伊蕾娜其实只是想知道，没有经历那些悲剧的另一个自己会是什么样子。同时，她也意识到，所有伊蕾娜其实都是出于“想体验自己未曾选择、未曾经历过的可能性”的愿望，才会想与走上不同旅途的自己相遇，从而了解那些自己未曾经历的人生。最后，伊蕾娜们将各自的日记整理成一本书，并将其命名为《魔女之旅》。

两位师父
芙兰与师父维多丽卡新收的师妹席拉关系极差，动不动就争吵。就在那时，自由之城库诺兹里，名为“骨董堂”的盗贼集团横行作乱，还试图通过贬低魔女的地位、将其排除在外，来扫清妨碍自己行动的障碍。更糟的是，骨董堂还拥有不逊于、甚至凌驾于魔女的不思议能力。师父受魔法统括协会当地支部干部所托，要求处理这一局面，并以“失败就逐出师门”为条件，将任务交给了芙兰和席拉。芙兰与席拉彼此都想拖对方后腿、让对方被逐出师门，但思考方式与行动方式都异常相似的两人，最终选择故意被抓，以此潜入骨董堂的据点，并连同首领一起将其拿下。后来，在得知彼此想成为魔女的理由和目标其实也十分相似之后，芙兰与席拉和解了。此后两人协力成为了真正的魔女，并从师父那里得到了带有“愿你们二人共存共荣”之意的称号。

两位弟子
骨董堂毁灭二十年后，库诺兹里再度流传起“骨董堂复活”的传闻。受师父席拉所托，沙耶来到库诺兹，执行一项任务：运送一个“绝对不能打开”的神秘箱子。期间，她从伪装成路边摊贩的骨董堂首领那里拿到了一颗糖。[注2] 不久后，穿着与平时不同的私服出现的伊蕾娜，也从首领那里拿到了一颗糖，并把它吃了下去。[注2] 原来，那对糖果被施加了魔法：吃下相对应糖果的人会彼此交换身体。于是，伊蕾娜和沙耶就这样互换了身体。刚一交换，在还没弄清楚状况的情况下，伊蕾娜因为一时好奇，竟打开了那个“绝对不能打开”的箱子，结果其中“无法抑制对喜欢之人的感情”的魔法弥漫了整个库诺兹，令街道陷入大混乱。意识到自己和整座城市的状况后，伊蕾娜与沙耶合作擒住了骨董堂首领，而因回忆起过去、认出那个箱子而赶回来的席拉，以及与她同行的芙兰，也将其余残党一并拿下。之后，随着箱中的魔法被重新封回，事件总算得到解决。

旅人的一天
在大都市国家雷科尔塔，有一名魔女。那名魔女四处旅行，并在抵达雷科尔塔之前，就已在途经的各地使用魔法实施盗窃。到了雷科尔塔后，伊蕾娜以记者采访那名魔女为名，目击了她的犯罪现场，并将其当场逮捕。事后，伊蕾娜把自己写下的报告交给官员，说是“为了以后有可疑的魔法使旅人来访时派上用场”，于是拿到了一点零花钱，接着便朝下一个目的地出发了。[16]

盛夏中飘落积雪与松软系万人迷女孩
伊蕾娜来到常夏之国乌尔斯拉，却发现这个国家与她事先听来的情报完全不同，整座城市竟被白雪覆盖。根据城里居民所说，这个国家的天气会随着名叫乌尔斯拉的魔女心情而变化，平时她心情很好，所以总是温暖如夏，可这一次不知为何她陷入消沉与绝望，才会降下大雪。于是，在居民们的请求下（当然伊蕾娜主要是冲着报酬），她强行闯入乌尔斯拉的宅邸，隔着门与她对话。伊蕾娜虽然对乌尔斯拉是个受虐狂这件事感到困惑，但也逐渐得知，原来乌尔斯拉心情低落，是因为在魔女见习晋升考试的会场上，她让自己一见钟情的对象（而且是女性）感到难过了。之后又发现，那位对象似乎正是伊蕾娜认识、而且一直憧憬乌尔斯拉的莉莉提亚。于是伊蕾娜开始在莉莉提亚工作的魔女见习晋升考试会场协助工作。后来，在考试说明进行到一半时，一名考生突然闹事，这件事成为契机，乌尔斯拉终于显露本性，并与莉莉提亚彼此坦白心意，最终发展成了恋人关系。[17]
